---
layout: post
category : mood
title:  "缺了什么"
date: 2013-07-24 02:40:33 -0700
tags : [future , life , to me ]
---
这几天基本都是每天通宵，无法想象自己以前为什么会那么浪费时间。如果以前可以像现在这样拼命，也不会什么都不懂。
<!-- more -->

别人眼中，我可能偏技术宅那类。可是我懂得的东西确实不多，创造能力也很有限，编程方面也是刚开始接触。最近发现比较可怕的一点，就是我没以前那么热情，对于自己兴趣的技术。

真的好喜欢以前的自己，通过一个S60手机，就可以学到很多。手机被我从里到外折腾了遍，还学会很多电脑的东西（家里禁用电脑的小孩好苦逼QAQ，比较神奇的是学会搭建Twip3和Twip4（去网吧很多天才搞定，不是空间不支持，就是不知道在哪边上传==，当时连FTP是什么都不知道。

高考结束后，就拥有自己的本本啦。默认的系统是Win7旗舰版的，偶然看到一视频，教Xcode的，心里痒痒，就去研究黑苹果。因此，才学会安装系统。一开始的时候，ML连安装界面都进不去，卡在菊花界面，要不就是安装一切顺利，然后重启就进入五国界面，那个郁闷啊啊啊啊啊啊。

本本是双显卡的，Bios还不允许禁用独显。自然是各种悲剧。起先是蛮喜欢ML的，后来住宿（睡在上铺，整天去弄网线，好麻烦，无线显卡的驱动没找到，ML也就成了个摆设，非苹果的机器跑ML，散热也是个大问题。于是，就格式化了。

Ubuntu是我本本上的存活时间比较长的另外一个系统， 也是我刚开始接触的第一个Linux系统。后来为什么会转投Fedora的阵营呢？这不，手贱给闹的。由于一开始安装Ubuntu，Boot分配空间有点小，后来更新了几次内核，就提示空间不足。迫不得已删除多余的内核咯，手贱删掉别的东西了，然后开机就进不去了。

想尝尝鲜，安装了Fedora19，Gnome3.8的界面还不错。看到很多人在用Sublime Text编辑器，体验了下还不错。当我想给自己的代码写点注释的时候，问题来了，居然无法输入中文。看到网上很多说是换个输入法就可以了。把系统默认的Ibus换成Fcitx后，再编译一个文件，丢Sublime Text里面，就搞定了。

Gnome对Ibus的集成程度，真是令人发指。如果你没换输入法，体验自然没话说，感觉不到有什么不方便的地方。可一旦你换别的输入法，界面就变得好丑，你会发现系统的任务栏那边，没有原来Ibus那个图标的位置。预想中，那个地方应该也会有个中英文切换的提示什么的。Google找到Fcitx的一个扩展，安装后，界面是好看多了，输入法嵌入了控制面板。后来安装日语输入法失败，重新安装Fcitx，系统就不给切换成别的输入法了，只允许Ibus，一生气把Ibus卸载了。So 我的系统就没中文输入法了。Google这个问题的时候，看到一个求助贴，都是Pinyin输入的==（笑抽了，好吧，我心理平衡了。

找不到解决的办法，重新安装Fedora，这次图形界面，果断换成Kde。Gnome的终端不可以半透明，很多别的东西，也让我感到华而不实。换成Kde后，感觉好多了，输入法的问题解决了，也不用安装什么扩展，才可以嵌入系统的面板。Kde的自由程度比较好，她给人的感觉就是，你可以按照自己的喜好DIY桌面，不像Gnome那样，完全是开发者的主观意愿（大部分不实用。

最近，很多人在玩ArchLinux，之前也尝试安装过。不过图形界面，老是安装失败。那次Ubuntu崩溃后，前前后后，安装了5次ArchLinux。第一次是不能联网，安装过程中是可以联网的，安装结束后，重启，进入系统，居然联不上网。

最开始以为是无线驱动的问题，可是想一下觉得不对，不可以驱动的话，安装的时候为什么可以联网。原来是在安装的时候，需要进入安装的系统，安装那些包。ArchLinux也够蛋疼的，默认给别人安装下，会死啊。

联网的问题是解决了，可接下来安装Xorg，就一直失败，心情给弄崩溃了。本本是双显卡，不奢求安装成功了。我为双显卡是煞费苦心了不止一次，回想起来都是泪啊。不过呢，后来用大黄蜂把她给调教好了。在ArchLinux下是不管用，连集显都驱动不了，更别提独显了，安装回原来的Fedora。

离开win7，一些以前常用的软件，比如DreamWeaver、PS之类的，是用不着了，有点可惜。对DreamWeaver还是有点眷恋，不过这种依赖不大好。现在这个站点，完全用Sublime Text写的，也记住了很多单词。还是觉得Linux更适合开发，套用一句乔帮主一句话，微软没什么问题，最大的问题就是没品。

比较烦的是一些弹窗，可以说现在是广告泛滥。系统时不时地会假死。还有一些奇奇怪怪的流氓软件，比如IE主页就不知道为什么被劫持了，一个导航的网站，号234还是什么的。进入注册表删除，还是那样。安装360，就不会了。打从心里怀疑，它们是同一伙的。360看着就恶心，后台占用资源很多，用户隐私这些安全性就更别提了。

开发环境近段时间还是安置在Fedora上面。以后有接触ios的开发，再整台MAC。

只希望通过以前的事，提醒自己是为了什么而存在，为了什么而努力，不要整天就只懂得刷推，以抱怨的心态看待事物，最后的最后只是一个废物。

不相信缺少能力，只是缺少觉悟。